دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه في
تقديم معلومات عن دول العالم
روسيا البيضاء
وتعرف ايضا باسم بيلاروسيا وهي دوله حبيسه
تحدها الدول من جميع الاتجاهات
هي الدولة الوحيدة في أوروبا التي
تحتفظ بعقوبة الاعدام على جرائم
معينة في أوقات السلم والحرب
العاصمه واشهر مدن
تضم ست محافظات
وتُسمى ب(أوبلاستات)
وتوجد في بيلاروسيا ستة أوبلاستات
تتألف منها جمهورية
( بوبريسك أوبلاست
وغومل أوبلاست - وغرودنو أوبلاست
وموغيليوف أوبلاست
ومينسك أوبلاست
وفيتسبك أوبلاست)
وتعرف مدينه مينسك بأنها العاصمه البيلاروسيه
وتصنّفُ كأكبرِ مدينةٍ بين مُدنها
وتعتبرُ المركز الإداريّ والاقتصاديّ لها
وكانت في الماضي جُزءاً من الإمبراطوريّة الروسيّة
ومن ثمّ واحدةً من مُدنِ الاتحاد السوفيتي
حتى أُعلنَ عن استقلال روسيا البيضاء في عام
1991م
موقع بيلاروسيا الجغرافي
روسيا البيضاء هي إحدى دول أوروبا الشرقية
تحدها روسيا من جهة الشمال الشرقي
وأوكرانيا من الجنوب
أما بولندا
فتقع إلى الغرب من بيلاروسيا
فيما تقع ليتوانيا ولاتفيا إلى الشمال الغربي منها
نشأة وتأسيس روسيا البيضاء
حتى القرن العشرين افتقرت روسيا البيضاء
الفرصة لخلق هوية وطنية
مميزة لعدة قرون بسبب خضوع
أراضيها الحالية لدول عدة مختلفة عرقياً
تشكلت الجمهورية البيلاروسية الشعبية
ما بين 1918-1919 وما لبثت أن
أصبحت إحدى الجمهوريات المكونة
للاتحاد السوفيتي تحت اسم جمهورية بيلاروس
الاشتراكية السوفياتية
وتضررت بيلاروسيا بشده جراء الحرب العالميه الثانيه
فقدت خلالها نحو ثلث السكانها
وأكثر من نصف مواردها الاقتصادية
وبعد انهيار الاتحاد السوفيتي
أعلن الاستقلال
في 25 أغسطس من عام
1991م
مساحه بيلاروسيا
وفقاً لتقدرات عام 2005
من قبل الأمم المتحدة
تبلغ مساحة بيلاروسيا 207,595كم2
40% من أراضي بيلاروسيا
تغطيها الغابات
اللغه في بيلاروسيا
اللغه البيلاروسيه هي اللغه الرسميه في بيلاروسيا
وهي واحده من اللغات السلافيه الشرقيه
وتستخدم بواسطه 10,2 مليون شخص حول العالم وتكتب بالحروف
السيريليه او اللاتينيه
العمله البيلاروسيه
العمله الرسميه الروبل البيلاروسي وهو نفسه
المعمول به في روسيا الاتحاديه
وهو يساوي 0,50 دولار امريكي
وبلغ الناتج المحلي الإجمالي لها حسب
تقديرات 2010
131.201 مليار دولار أمريكي
نظام الحكم في بيلاروسيا
بيلاروسيا جمهورية رئاسية يحكمها
الرئيس والجمعية الوطنية وفقًا لدستور
عام 1994
ويتم انتخاب الرئيس مرة واحدة كل خمس سنوات
ومع ذلك بعد تصويت عام
1996 والذي كان محط
جدل تغيرت مدة
الرئاسة من خمس سنوات إلى سبع سنوات
والجمعية الوطنية هي برلمان
من مجلسين هما مجلس النواب
ومجلس الجمهوريه
انتخب الكساندر لوكاشينكو
رئيسًا لروسيا البيضاء منذ عام  1994 حتي الان على الرغم
من اعتراض الحكومات الغربية
القوات المسلحه البيلاروسيه
تضم القوات المسلحة في بيلاروسيا ثلاثة فروع
هي الجيش والقوات الجوية
وموظفي مقر أركان وزارة الدفاع
تشكلت في عام 1992
باستخدام أجزاء
من القوات المسلحة السوفياتية السابقة
على أراضي الجمهورية الجديدة
تحويل قوات الاتحاد السوفياتي السابق
إلى القوات المسلحة البيلاروسية
والذي اكتمل في عام 1997
أدى إلى خفض عدد الجنود بمقدار
30,000
وإعادة هيكلة القيادة والتشكيلات العسكرية
معظم أفراد الخدمة العسكرية في بيلاروسيا
من المجندين الذين يخدمون لمدة 12 شهرًا
إذا كانوا حاصلين على درجة من التعليم العالي
أو 18 شهرًا دونها.
لم تعرب روسيا البيضاء أبدًا عن رغبتها
بالانضمام إلى حلف شمال الاطلسي
لكنها شاركت في برنامج الشراكة الفردية
منذ عام 1997
معالم روسيا البيضاء
من اشهر معالم روسيا البيضاء
المسرح الوطني للأوبرا والباليه
يذهب لهذا المسرح الكثير من السائحين
وخاصة من الطبقات الراقية ولمتحضرة والمهتمة بالأدب
والعلم والثقافة والمتعة العقلية
ويتميزالمسرح بأن أسعاره رخيصة
إذا ما قورينا بمثل هذه المسارح في أوروبا وأمريكا
متحف التاريخ الوطنى
يحتوى على عدد كبير من التماثيل و المنحوتات الرائعة
سوق الأغذية التجاري الشهير في “كوماروفكا"
أحد أسواق مدينة مينسك الشهير أشهر معالم
روسيا البيضاء  يحوي أعدادًا
كبيرة من المنتجات والسلع الغذائية الضرورية
التي يحتاجها سكان روسيا البيضاء والزائرين
خلال رحلتهم
ممرات الدراجات
تعتبر  ركوب الدراجات
والجولات السياحية التي يمكن
الاستعانة بالدراجات فيها من أهم وأجمل
وأمتع الرحلات التي يمكن لأي زائر
أن يحصل عليها
حيث تحتوي روسيا البيضاء
علي العديد من الممرات الخاصة بالدراجات
كما تحتوي أيضاً عدد من المتنزهات
والمسارات الخاصة بالتنزه على الأقدام
والاسترخاء داخل الحديقة
أو بالخارج في أي من شوارع المدينة الجميلة.
ومن اشهر الاماكن السياحيه الموجوده
في بيلاروسيا ايضا حصن بريست وقلعه مير
وساحه النصر في مينسك
الاقتصاد البيلاروسي
روسيا البيضاء هي دولة نامية
ومن بين أفقر الدول في أوروبا الشرقية
فهي مثل العديد من البلدان الأخرى في هذا الجزء من العالم
والتي لا تزال تحمل ندوبا عميقة من النظام
الشيوعي الطويل
روسيا البيضاء وروسيا
وكازاخستان شكلوا الاتحاد
الاقتصادي الأوروبي الآسيوي
الذي تهدف إلى
تحقيق التكامل الاقتصادي المماثل
للموجود في الاتحاد الأوروبي
لخلق معادلة اتفاقية شنغن
والتي ستسمح حرية تنقل الأشخاص والعمل
داخل الاتحاد الأوراسي
وغالبا ما يلام روسيا البيضاء من قبل الدول الغربية
حيث تقيد وتنتهك حرية التعبير
وهو حق أساسي من حقوق الإنسان
أصبحت البلاد مشهورة جدا بعد بداية عام 2012
من قبل فرض القيود على استخدام المواقع
الأجنبية
المناخ في روسيا الببيضاء
روسيا البيضاء تتمتع بمناخ معتدل مع صيف
حار وشتاء بارد جدا
درجات الحرارة في الصيف عادة ما تصل إلى حوالي 23 درجة مئوية
وترتفع في الكثير من الأحوال لتغيير
موازين الحرارة فوق 30 درجة مئوية
الشتاء في روسيا البيضاء قاسي جدا
حيث يبلغ متوسط درجة الحرارة اليومية في يناير
لتكون عادة أقل من (-5) درجة مئوية
طرق الحصول علي الجنسيه
الإقامة الدائمة في روسيا البيضاء لمدة 7 سنوات
وأن تكون تعرف اللغة البيلاروسية أو الروسية
وأن يكون لك دخل قانوني
وأن لا يوجد لديه جنسية أجنبية
ولا ستفقدها بعد الحصول على الجنسية البيلاروسية
يمكن تخفيض الفترة المطلوبة للإقامة لعدة فئات من
الناس الذين قدموا
مساهمات كبيرة لتطوير روسيا البيضاء
تعداد السكان
عدد سكان دولة روسيا البيضاء وفقاً لإحصائية عام 2015
بلغ  9.494.200 مليون نسمة تقريباً
وتشكل البلاروسية حوالي 81,5% من عدد السكان
ويوجد حوالي 11% من العرقية الروسية
وبلغ الأوكرانيون حوالي
2,9% من إجمالي عدد السكان
وبلغ نسبة البولنديين حوالي 3%
من إجمالي عدد السكان
الدين في بيلاروسيا
: وفقا لأحصائيه
مركز الابحاث الامريكي في عام
الديانه السائده في بيلاروسيا
هي المسيحيه ويعتنقها
حوالي 94% من السكان
وتأتي في المقدمه الكنيسه الاورثوذكسيه.
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا